246 anemonas vaura.

fratres ut recurratur ad ¹solos ministros provinciales,
teneantur praedicti fratres ad eos recurrere quamcitius
poterint, sine mora. Ipsi vero ministri, si presbyteri
sunt, cum misericordia injungant poenitentiam3 si vero
presbyteri non sunt, injungi faciant per alios sacerdotes
hujus ordinis, sicut eis secundum Deum melius uide-

bitur expedire. Etcavere debentne irascantur et con· Ι

turbentur propter peccatum alicujus, quoniam ira etcou-
turbatio in se et in aliis impediunt caritatem.

Do eketioee perterrebit ministri, et capitale Pentecostes,

‘Universi fratres unum de fratribus istius religionis
teneantur semper babere generalem ministrnm et servum
totius fraternitatis, et ei teneantur firmiter obedire. Quo
decedente, electio successoris fiat a ministris provinci-
alibus et custodibus in capitulo Pentecostes, in quo pro·
vinciales ministri teneantur semper insimul convenire,
ubicunqne a generali ministro fuerit constitutum et boc
semel in tribus anuis, vel edulium terminum majorem
vel minorem, sicut a praedicto ministro fuerit consti·
tutum et ordinatum. Et si aliquo tempore appareat
universitati ministrorum provincialium et custodum prae-
dictum ministrum non esse sufficientem ad servitium et
communem utilitatem fratrum, teneantur praedicti fratres,
quibus electio data est, in nomine Domini alium sibi
eligere in custodem. Post capitulum vern Pentecostes
ministri tantum et custodes possint singuli, si voluerint,
et ut eis expedire videbitur, eodem anno in suis custodiis
semel fratres snos ad capitulum convocare.

Nulli fraterna praedicare lineamentarem diaecesani.

‘Fratres non praedicent in episcopatu alicujus epi·

scopi cum abillo illis fuerit contradictum. Et nullus
fratrum populo penitus audeat praedicare, nisi a ministro
generali hujus fraternitatis fuerit examinatus et appro-
batus, et ab eo sibi officinm praedicationis concessum.
Moneo quoque et exhortor eosdem fratres, ut in prae·

 

 

