256 cremanus vanis,

venientes, et domum cujusdam cauponis violenter in·
gradientes, vasa omnia vinalia confringentes vinum
per domus pavimentum diffundunt, et, procedentes
per plateas, quoscunque invenerunt viros aut mulieres
acriter invadunt et plagis impositis semivivos relin-
quunt. Prior vero sancti Marcelli, cum tantam horni-
nibus injuriam cognovisset illatam, quos defendere tene-
batur, querimoniam coram Romano legato et episcopo
Parisiacensi deposuit3 qui simul ad reginam, cui tunc
regni dispositio commissa fuerat, properantes rogabant
eam ut talem injuriam praeciperet vindicari. At illa,
muliebri procacitate simul et impetu mentis agitata,
praepositis civitatis et quibusdam ruptariis suis dedit
illico in mandatis, ut sub omni celeritate armati, ab
urbe exeuntes, huJus violentiae auctoreS, nulli parcen-
tes, punirent. Illi autem, qui proni erant ad omnem
crudelitatem exsequendam, portas civitatis cum armis
egressi invenerunt extra urbis moeuia clericos multos
ludis intendentes, qui in violentia praefata nullam peni·
tus culpam babuerunt. Qui enim seminarium tumultuosi
certaminis moverunt eraut de partibus conterminis Flan-
driae, quos vulgariter Picardos nominamus. Sed, hoc
nou obstante, lictores in eos irruentes, quos inermes
viderant et innocentes, alios occiderunt, alios vulnera·
verunt, atque alios plagis impositis spoliantes immiseri-
corditer tractaverunt3 quidam vero ex eis perfugam
eradentes in vineis et cavernis latitabant. Iuventi sunt
autem inter vulneratos duo clerici divites et magnae
auctoritatis interfecti, quorum uuus erat genere Flan-
drcusis, et alius natione Normannus. Hujus autem
transgressionis enormitas cum ad aures magistrorum

universitatis pervenisset, convenerunt omnes in prae·
sentia reginae et legati, suspensis prius lectionibus et
disputationibus universaliter, instanter postulantes de
tuli injuria sibi justitiam exbiberi3 indignum enim sibi
videbatur, quod, tam levi nacta occasione, quorundam
contemptibilium clericulorum transgressio in praejudi-

 

