802 nucnrovus vanis.

loca sua illos, qui siguum crucis deposnerunt, resumere,
ac tam ipsos quam alios cruce signatos et quos adhuc
signari contigerit, ad reddendum Domino vota sua dili-
·geuter moueant et inducant. Caeterum, quia cursarii et¹
piratae nimis impediunt subsidium Terrae sanotae, capi· ¹
eudo et spoliando transeuntes ad illam et ab illa rever-
tentes, nos eos et principales adjutores et fautores ex·
communicationis vinculo innodamus ; snb interminatione
anathematis inhibentes, ue quiscum eis scienter com-
municet in aliquo venditionis vel emptionis contractu3
injungentes rectoribus civitatum et locorum suorum, ut
eos ab bac iniquitate revocent et compescant. Alio·
quin, quia nolle perturbare perversos nibil aliud est
quam fovere, nec carent scrupulo societatis occultae qui
manifesto facinori desint obviare, nos iu personas et
terras eornm severitatem ecclesiasticam curavimus ex-
ercere, curu tales non minus quam Saraceni adversen-
tur nomini Christiano. Innovamus praeterea exeom-
municatiouis sententiam, iu Laterano concilio promulga-
tam, adversus eos qui Saracenis arma, ferrum, et ligna·
mina deferunt galaat-um, quique in piraticis Saraceno-
rum navibus curam gubernationis exercent, vel in ma·
cbinis vel quibuslibet aliis aliquod eis impendunt oon-
silium vel auxilium, in Terrae sanotae dispendium, eosque
rerum suarum privatione mulctari, et capientium servos,
si capti fuerint, fore censemus3 praecipientes ut per
omnes urbes marinas diebus Dominicis et festivis hujus
sententia publice innovetur. Et talibus gremium non
aperiatur ecclesia, uisi totum, quod de commercio tam
damnabili perceperint, in subsidium Terrae sanotae trans·
mittant, ut aequo judicio, inquo deliquerint, puniantur.
Quod si sorte solvendo satisfacientes non fuerint, ¹sicut
alias reatus talium castigare, quod in poena ipsorum
aliis interdicatur andacia similium praesumendi. Quia
vero ad hoc negotium exsequendum est permaxime

¹ Sirat . . . attigere] Sic alias reatus talium castigetur; Concil. edit. Reg.
tour. xxviii. p. 31³.

 

